إذن هذا هو جوهر قاعدة Bayes،
والتي سأشرحها لكم بعد قليل.
يوجد نوع من الاستباق، والذي نعني به
الاحتمالية قبل إجراء اختبار،
ومن ثم الحصول على بعض الدلائل من الاختبار نفسه.
ويقودك كل ذلك إلى ما يسمى بالاحتمالية اللاحقة.
الآن هذه ليست حقًا عملية جمع.
في الواقع،
هي أشبه بالضرب،
ولكن على نحو دلالي، فما تفعله قاعدة Bayes هو
أنها تحتوي على بعض الدلائل من
الاختبار في احتماليتك السابقة
للوصول إلى احتمالية لاحقة.
دعونا نتناول ذلك بشيء من التفصيل.
في مثال السرطان لدينا، نعرف أن
الاحتمالية السابقة للسرطان هي 0.01،
وهو ما يعادل 1%.
الاحتمالية اللاحقة للإصابة بالسرطان بالنظر إلى
أن نتيجة اختبارنا إيجابية،
وهي مُختصر هنا بـ إيجابي،
هي نتاج الأوقات السابقة
لحساسية الاختبار، وهي
ما فرصة الحصول على نتيجة إيجابية
بالنظر إلى أنني مصاب بالسرطان.
وربما تتذكر،
كان هذا 0.9 أو 90%.
وفقط لتحذيركم، هذا ليس صحيحًا تمامًا.
ولتصحيح ذلك، علينا حساب
الاحتمالية اللاحقة لاختيار عدم وجود سرطان،
ولا يوجد سرطان تكون نتيجة اختباره إيجابية.
وباستخدام الاحتمالية السابقة، نعلم أن P في حالة عدم
وجود C هي 0.99.
وهي ناقص P من C
أوقات احتمالية الحصول على نتيجة اختبار إيجابية
نظرًا لعدم وجود C.
أدرك أن هاتين المعادلتين متشابهتان،
لكني قد باستبدال C لعدم وجود C.
والموجودة هنا تستغرق لحظة في لحسابها.
نحن نعلم أن الاختبار يعطينا نتيجة سلبية
في حالة وجود سرطان، فرصة إصابة 0.9.
ونتيجة لذلك، يعطينا نتيجة إيجابية
في حالة وجود سرطان، مع فرصة إصابة 10%.
والآن ما يثير الاهتمام هو ما يتعلق بالمعادلة
الصحيحة
باستثناء الاحتمالات لا تضيف ما يصل إلى 1.
ولنرى ذلك، سأطلب منكم حساب هذه،
لذا برجاء إعطائي الأرقام الدقيقة
للتعبير الأول
والتعبير الثاني مكتوبة هنا
باستخدام المثال الموجود بالأعلى.